ジン
金
脚踏大地
渐渐苏醒
天使的微笑
洋溢在你的脸上
即使孤独也不是一个人
天生我材必有用
you can smile again
沐浴着阳光
you can fly away
世界等待着你的光芒
脚踩大地
渐渐苏醒
天使的微笑
洋溢在你的脸上 （you can smile！）
无论何时开始都不晚
无论多少次你都会东山再起
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
==诸神字幕组==
翻译:Kiki&猪哉♥Lucia  校对:kaki  时间轴:Foyzi  压制:娜夏
会长×和×解除
よっ
呦
ジン
金
ごめんなさい
对不起
俺のせいで
都怪我
俺のせいでカイトが
都是因为我 凯特他才
女の子になっちゃったんだ
变成女孩子的
俺は敵に捕まったって聞いたけどな
我听说他被敌人抓住了
うん　俺がカイトについてって
嗯 我就在他身边
カイトが逃げろって言ってピトーが来たんだ
凯特让我快逃 然后皮托就来了
カイトは腕切られちゃって俺気絶して
凯特的手臂被砍断了 我又昏了过去
それで試練して
然后经历了试炼
カイトはアリの巣からシュートが救い出してくれて
凯特被修特从蚁穴中救了出来
でもそれはカイトじゃなくて
但那不是凯特
あいつらにひどい目に遭わされて
他被收拾得好惨
そいつともう一度会ったら
当我再见到他时
カイトはもう死んだって
她却说凯特已经死了
あ　分かった
好了 我知道了
いや　分かってねえけど
不 虽然还是不太明白
まず座れ　なっ
先坐下来
うん　どうだな
嗯 怎么样
まず落ち着くか
先冷静一下吧
落ち着こう　俺もお前も
你和我都冷静一下
俺がわがまま言ったから
是我太任性
いやあの　とととにかくだ
不 那是 总…总之
とにかく落ち着いて
总之先冷静下来
ジンが
金他
あのジンがあたふたしている
那个金竟然会手忙脚乱的
俺が本当は死ぬべきだったのに
明明该死的是我
ゴン
小杰
それは違う
不是那样的
あいつがお前を連れて行ったのは
凯特之所以带你一起去
お前ならできると思ったからだ
是因为他觉得 是你的话一定可以做到
あいつがお前に逃げろと言ったのは
他之所以让你逃走
その読みが甘かったからだ
是因为他低估了对手
初めから無理だと思ってたら
要是他一开始就认为你做不到
お前が何を言おうと絶対連れてってねえよ
无论你说什么他都绝不会带你一起去的
読みを外したのはあいつの責任だ
低估了对手 是他的错
でも
但是
分かってる
我明白
弱っちぃお前にも責任はある
你也要为自己的弱小买单
責任は大いに感じろよ
要对自己的错负责
うん
嗯
同じ失敗をするな
不要再犯同样的错误了
そして謝るなら俺にじゃなくカイトにだ
而且要道歉的话 应该是向凯特而不是我
お前の話じゃ生きてんのか死んでんのかよく分からんが
根据你说的 我无法判断凯特到底是死是活
どっちにしろ行け
不管怎样 快去吧
うん
嗯
仲間に謝る時はルールがある
向同伴道歉是有规则的
知ってっか
你知道吗
えっ　ううん　何
唉？ 我不知道 是什么
次はどうするかそいつと約束する
要向那个人许诺下次要怎样做
そしてそれを絶対守ることだ
并且严守这个承诺
うん
嗯
よし　行け
很好 去吧
うん
嗯
ジン
金
ん
怎么了
もっと話せる　後で
等一下还能再和你聊聊吗
難しいな　俺忙しいし
估计够呛 我可是很忙的
ふざけんなよジン
别开玩笑了 金
てめぇそれでも父親かよ
你这样还能算是个父亲吗
血も涙もねえのかお前には
你都没有血泪的吗
知ってんぞ『グリードアイランド』
我们可是知道的「贪婪岛」
ゴンがクリアしても会わなかったべ　内気か
小杰通关之后也没见到面 你是害羞吗
うるせぇなてめぇら
你们烦死了
関係ねえだろ
这跟你们没关系吧
ジン最低
金太差劲了
お前こそゴンに謝れ
你才要向小杰道歉啊
「これからちゃんと父親します」って約束しろ
向他保证「从此以后做个好父亲」
ていうか偉そうに父親面すんなこら
你这混蛋别摆出一副伟大父亲的嘴脸
どっちだよ
到底要怎样啊
ふざけんなよこの野郎
你这家伙 别开玩笑了
レオリオにもう一発殴ってもらえ
你再吃雷欧力一拳吧
あ　うっせぇ　分かったよ
啊 烦死了 我知道了
待っててやっから行って来い
我等着你 快去吧
ばかにしてんのか
你当我们傻吗
てめぇがちゃんと連れて行け
你该好好带他一起去吧
父親だろうが
你是他父亲吧
およし分かった　やってやるよ
好吧 我知道了 来吧
文句ある奴　まとめてかかって来い
有意见的人 都放马过来吧
全員敵だなＯＫ
你们都是敌人是吧 OK
上等だ　ボケが
很好 你们这群白痴
みなさん
诸位
静粛に
请肃静
まだ選挙は終わっていません
选举还没结束呢
そう　まだ諦めない
没错 我还没有放弃
新たに現れた最後のチャンス
在这最后关头出现的新的机会
ゴンくん
小杰
そこでどうぞ
请待在那里
事情があって選挙が終わらないと
因为某些原因无法完成选举的话
ここから出られないんですよ
是不能离开这里的
一刻も早く行きたいでしょ
你也想尽快去吧
でもこれは正真正銘最後の投票です
但这是至关重要的最终投票了
投票すればすぐ出られます
一结束就能马上离开这里
そこで宣言してくれれば
你在那里宣布的话
有効投票だと会場の皆さんが認めてくれるでしょう
会被视为有效投票而被大家认可的
私パリストンとレオリオさん
在你心里 在下帕里斯通和雷欧力
どちらが会長にふさわしいと思いますか
到底谁会更适合做会长呢
ちなみにネテロ前会長はアリの王を倒し
顺便说一下 尼特罗前会长因为打倒了蚁王
長期の休暇を取りました
现在正在长期休假中
なぜそれをあなたが言えるの
你怎么能说出这种话
ここで劇的に登場したゴンがレオリオを選べば
在这里戏剧性登场的小杰 他如果选择了雷欧力
みんながまた感情と雰囲気に流されて
众人可能就会因感情和气氛的影响
レオリオに投票するかもしれないのに
而投票给雷欧力了
会長　レオリオが立候補したの
会长 雷欧力是候选人吗
違ぇよ　いろいろあってだな
不是啦 因为发生了很多事
ゴンくん
小杰
直感でいいんです
按你自己的直觉就好
心を偽ることだけせず
不要违背真心
どちらか選んでください
请选择吧
うんと　じゃあ
嗯 那么
パリストンさんで
我选帕里斯通先生
えっ
咦
おや　レオリオさんは仲間ですよね
哎呀 你和雷欧力是挚友吧
いいんですか　レオリオさんを選ばなくて
这样真的好吗 不选雷欧力先生
うん　だってレオリオは医者を目指してるから
嗯 因为雷欧力的志向是当医生啊
会長はやれないよ
他是不会当会长的
ですよね
也是啊
完敗だわ　今度こそ
这次又是完败啊
ありがとうゴンくん
谢谢你 小杰
では僕達も投票に入りましょうか
那么接下来我们也来投票吧
あっ悪ぃな　俺も一緒に行くわ
啊 不好意思 我也要一起走了
パリストンに一票よろしく
帮我投帕里斯通一票
レオリオ
雷欧力
分かってるよ
我知道
ジン
金
行って来るね
我去去就来
おう
哦
「おう」じゃねえよ　ばかか
什么「哦」啊 你白痴吗
「いってらっしゃい」だろうが
应该说「路上小心」吧
常識ねえのか
太没常识了吧
あ　ジンがキレた
啊 金暴走了
誰かこの育児放棄のクズ止め
谁来阻止这个遗弃儿子的垃圾
無理だって
没用的
「十二支ん」笑ってねえで
「十二支」不要笑了
ジンってある意味人気者だね
金在某种意义上来说人气很高啊
あぁ　そうかな
啊 也许吧
おいゴン
喂 小杰
一つ思い出した
我想起一件事
カイトに念能力教えたの俺だ
教授凯特念能力的人是我
技もな
技能也是
あいつの「クレイジースロット」にはな
他的招式「疯狂小丑」中
「絶対死んでたまるか」って本気で思わねえと
有一个只有当凯特发自内心地想着「拼死也要撑下去」时
出ねえ番号がある
才会出现的号码
あいつが生きてんなら多分そういうことだ
如果他还活着的话应该是因为这个原因
あいつはお前の代わりに犠牲になるなんて
对于那家伙来说代替你牺牲这种想法
ノミのクソほど思ってねえからな
就跟跳蚤的粪便一样 一丁点儿都不会有
謝り方間違えんなよ
不要用错方式道歉啊
またぶっ飛ばされっぞ
不然又要被打飞的
分かった　いってきます
知道了 我走了
おう　待ってっぞ
好 我在这里等你
こらこの野郎
喂 你这家伙
また
又来了
ジン
金
え皆さん　１３代会長のパリストンです
唉 诸位 我是第13代会长帕里斯通
早速ですが重大発表です
请恕在下唐突 现在要发表重要决定
私パリストンは副会長にチードルさんを指名し
本人帕里斯通 正式指名绮多为副会长
この場で会長を辞することといたします
并在此决定辞去会长一职
あっそう
啊 这样啊
そこまでは読めんかった
这真是没想到
どこまで人をばかにすれば気が済むの
你要把人戏弄到什么程度才甘心啊
戻りなさい
给我回来
僕はね　会長になりたくて副会長を引き受けたんじゃない
我啊 并不是因为想当会长才担任副会长的
会長の邪魔がしたかっただけ
我只是单纯想给会长添麻烦而已
ネテロさんはね　僕が面白いちゃちゃを入れると
尼特罗会长啊 每当我开玩笑妨碍他时
本当に嬉しそうに困ってた
他都会开心地感到困扰呢
もっと会長と
真的还想
遊びたかったなぁ
再跟会长开开玩笑啊
ハンター試験と「十ヶ条」の改正はお早めに
要尽快进行猎人考试和「十条」的改正
チードルさん
绮多小姐
あなたの協会が退屈なものだったら
你的协会如果无聊的话
次は本気でおちょくりますから
下次我可真的要动真格的了
レオリオ　キルアは
雷欧力 奇犽呢
あぁいや　分かんねえんだよ
啊 不知道啊
ケータイ通じねえし
电话也打不通
あいつもお前を治す方法探すため 動き回ってるらしいからなぁ
那家伙似乎也为了寻找治好你的方法而到处奔走呢
まぁ　連絡がつけばすぐ会えるよ
算了 联系上的话马上就能见面了
俺　キルアにも謝らなきゃ
我也要向奇犽道歉呢
敵と戦ってる時訳分かんなくなって
和敌人战斗的时候 也不知怎么
ひどいこと言っちゃったんだ
说了很过分的话
何か俺こそ悪ぃ
其实都要怪我
えっ　何でレオリオが謝るの
唉 为什么雷欧力要道歉呢
いや　お前ら大変な時に　すんません
不 在你们苦战时我却不在 真是对不起
何何　分かんないよ
什么什么 我不知道你在说什么啊
いや　ホント　もうホントに
不 真的 真的是
パソコンの見返りの「おねだり」が
获得电脑后的「索求」
死んだまねやなでなででは軽過ぎる
竟然只是装死和摸摸头 这也太轻了
ミルキの報告を受けた時のそれが最初の違和感だった
最初就是从糜稽的报告里感到蹊跷
さらに２択の「お願い」は結果的にほっぺにチュで済んだのに
而且那个2选1的「请求」实现后明明只是在脸上亲一口
その見返りの「おねだり」が指の爪では重過ぎる
但其代价却要「索求」指甲也太过严重了
もしもパソコンの見返りが指の爪だと仮定すると
如果假定电脑的代价是指甲的话
今までの経験則に照らし合わせても
对照至今为止的经验
「お願い」と「おねだり」が釣り合う
「请求」和「索求」才是对等的
この仮定が正しい場合
这个假设如果是正确的话
死んだまねやなでなではナニカの「おねだり」ではなく
就能推断出装死或者是摸摸头并不是不明物的「索求」
そして２択の「お願い」には
而2选1的「请求」
見返りがいらなかったという結論が導き出される
是不需要代价的这个结论
なぜ見返りが不要だったのか
那为什么不需要付出代价
推察されるのは２つ
我能够推测出2点
２択の結果がナニカの能力を必要としない程度の易しい「お願い」であったから
因为2选1的结果是比较简单的「请求」不需要用到不明物的能力
または「お願い」ではなかったから
亦或是那并不是「请求」
しかしここで未解決の問題がある
可是这么一来 又出现了无法解释的问题
死んだまねやなでなでがナニカの「おねだり」でなかった場合
若装死或者摸摸头不是不明物的「索求」
「おねだり」をしたのはアルカでありナニカではなかったことになる
那么提出「索求」的人就是亚路嘉而不是不明物
「ナニカは俺のことをキルアと呼ぶ」とキルアは言っており
奇犽说过「不明物直呼自己奇犽」
キルアに死んだまねを「おねだり」した時は　お兄ちゃんと呼んでいた
但是在「索求」奇犽装死的时候 她叫了奇犽哥哥
従ってお兄ちゃんと呼ぶのはアルカと考えるのが妥当である
因此 可以判断当时那是亚路嘉
あの時「おねだり」をしたのがアルカであるならば
如果那时提出「索求」的人是亚路嘉的话
ナニカは目覚めておらずキルアがその後
不明物没有觉醒 而奇犽在那之后
２択の「お願い」をすること自体不可能なはずであるが
也不可能提出2选1的「请求」
あの時実際にはナニカがキルアに応答している
但那时候不明物确实回答了奇犽的请求
この矛盾を解決するヒントがキルアの口調にある
解决这一矛盾的关键在于奇犽说话的方式
２択の時キルアは「して」ではなく　「しろ」と言っていた
在2选1的时候奇犽没有用陈述的语气 而是用命令的形式
命令ならば「お願い」とは無関係に働き
若是命令的话 她的行动就与「请求」无关
見返りを求めないことは　至極まっとうではないのか
根本就不需要代价 这个解释不是相当合理吗
と考えられるのだが　いかがだろうか
我是这么想的 你觉得呢
率直に言うよ
我就直截了当地告诉你
ナニカの能力をゾルディック家のために安全かつ効率良く使えるのは俺だ
能够安全又有效率地为揍敌客家使用不明物能力的人是我
今のままじゃアルカは　一生開かずの間の座敷わらしだよ
照现在这样下去亚路嘉只能一辈子当一个被关在密室的座敷童子
だけど俺がお前ごと管理するなら
但是由我来管理你们的话
最低限の自由は保障してやれる
我可以保证你们最起码的自由
兄貴
哥哥
アルカは　俺が守る
亚路嘉 由我来保护
キル　分をわきまえろ
奇犽 你搞清楚自己几斤几两吧
ナニカ起きろ
不明物 醒醒
あい
好的
キル　最後だ
奇犽 我再说最后一次
ナニカを俺に任せ
把不明物交给我
ナニカ　イルミを家まで飛ばせ
不明物 把伊路米传送回家
あい
好的
瞬間移動だ　マジで
是瞬间移动啊 真的假的
何だ　みんなで見てたの
什么啊 大家都看着啊
すごいよね　敵なしだよ
好厉害啊 无敌了啊
キルアの命令なら「おねだり」のリスクなしだ
如果是奇犽的命令的话就不用担心「索求」的危险了
これはキルアを完全なでくにしても　お釣りが来る
这下子就算完全把奇犽弄成傀儡 我也有得赚
ツボネ　アマネ
坪根 天音
俺達２人だけにしてくれないか
能留我们2个人独处吗
自発的に行ってくれないと今みたくナニカに命じなきゃ
要是你们不答应的话我就只能像刚才一样命令不明物了
キルア　いい子いい子して
奇犽 表扬我 表扬我
ナニカは俺に褒められたくてやってるだけなんだ
不明物做这些只是想让我表扬她
そんなナニカを利用して
我其实并不想利用这样的不明物
ホントは命令なんかしたくない
去命令她做什么
頼むよ
拜托了
キルア
奇犽
ナニカ
不明物
キルア　いい子いい子して
奇犽 表扬我表扬我
もうお前は出て来ちゃダメだ
你不能再出现了
キルア　好き
奇犽 喜欢
ダメなんだナニカ
不行 不明物
キルア　好き
奇犽 喜欢
ダメだ　もう二度と出て来るな　分かったな
不行 不要再出现了 明白了吗
あい
好的
これで　アルカは自由になれる
这样一来 亚路嘉就自由了
ごめん　ごめんなナニカ
对不起 对不起啊 不明物
ごめん
对不起
アルカ
亚路嘉
お兄ちゃん
哥哥
ああ　お兄ちゃ
啊 哥哥
お兄ちゃんが泣かしたのナニカを
哥哥把不明物弄哭了
えっあっ　いや　その
那个 不是
今もうずくまって泣いているよ
她现在还蹲在那里哭哦
ナニカに謝って
快向不明物道歉
うんでも
嗯但是
謝るの
快向她道歉
アルカに優しいお兄ちゃんはナニカにも優しくなきゃダメ
对亚路嘉温柔的哥哥也要对不明物温柔
アルカを守ってくれるなら　ナニカも守らなきゃダメ
哥哥既要保护亚路嘉 也要保护不明物
ナニカをいじめるお兄ちゃんなんか大嫌い
亚路嘉最讨厌欺负不明物的哥哥
アルカ　ありがとうな
亚路嘉 谢谢你啊
俺　まだイル兄に縛られてたらしいや
看来我 还被伊路哥束缚着
もうこれでホントに大丈夫
这下真的没关系了
ナニカを呼んでもいいか
我能叫不明物出来吗
うん
嗯
ナニカ　ごめんな
不明物 对不起啊
俺が間違ってた　ごめん
我错了 对不起
俺　ずっとイル兄が怖くて逆らえなくて
我一直很害怕伊路哥 不敢违抗他
言いなりになっててそれがすごい嫌で
又讨厌照着他说的去做
俺だけじゃなく
不仅仅是我
今度はナニカに無理やり嫌なこと命令されたらって考えたら
我一想到这次不明物也会被强行命令去做不喜欢的事情
すごく怖くなって
就变得十分害怕
アルカのためにって自分に嘘をついて
骗自己说是为了亚路嘉好
お前にひどいこと言っちゃった
对你说了过分的话
本当にごめん
真的很对不起
ナニカ　お前は俺が守る
不明物也由我来保护
ずっと一緒だ
我们永远在一起
他の奴の「お願い」なんかもう聞くな
不要再去听别人的「请求」了
俺がいつでもお前をいい子いい子してやる
我会一直表扬你爱护你的
だから　もう一度　出て来てくれるか
所以 能再出来见我一次吗
あい
好的
ナニカ
不明物
こんなダメなお兄ちゃんでも
你能原谅
許してくれるか
这样没用的哥哥吗
あい
好的
キルア
奇犽
好き
喜欢
ツボネ　キルアの警戒令は解除されました
坪根 奇犽的警戒令已经解除了
あなたから伝えてください
你传达给他吧
はい　かしこまりましてございます
是 属下明白
偶然を騙る　必然
说著偶然即是必然
つながる　分かれ道
相连的岔道上
どこまでも　いつまでも
无论何时 无处不在
ついてくる　影
就连追随而来的影子
飲み込むのか　照らしだすのか
吞咽而下吗 还是映照而出吗
抗うのか　全てを赦すのか
是该反抗还是该宽恕所有
光　暗闇　愛情　憎悪
「光明」「黑暗」「爱情」「憎恶」
同じ根を持つ　強い感情
抱持著同根而出强韧的情感
記憶の彼方に　手を伸ばして
在记忆的另一端　伸出手来
君のいる場所へと　そっと誘って
悄悄地受吸引 前往有你的地方
表裏一体　やがて全て消えゆく定めと知った
表里如一 知晓了规则将在不久后消失了一切
故に絶対　この手だけは離さない
因此绝对是不会放开这只手的
盛者必衰　赤に染まる　浅緋色の衝動
胜者将必衰 染上鲜红血 浅绯红色的冲动
鎖を　断ち切って　目覚める　今
切断锁链 苏醒的现在
見るんだ　確かな　世界
去见证吧　真实的世界
初めての親友
第一位亲友
語り尽くせぬ思い出
说不尽的回忆
二人の　新たなる旅立ち
2个人 即将踏上新的旅程
次回　「スクイ×ト×ミライ」
下回 「救赎×和×未来」